# PAT题目

### 模拟进程链表基本操作

请用C语言编写一个进程信息管理程序，以链表的方式管理进程信息。

输入n(n>=5)个进程的信息，程序中统一按优先级进行对进程pid排序，如果优先级相同再按pid进行次序。编程实现对进程信息节点的查找find、排序sort、添加append、修改modify、删除delete和插入insert等功能。

**输入样例**

1、在这里给出一组sort操作的输入数据。例如：

```in
170210 mkdir 20 3
170209 pwd 22 6
170208 ps 18 5 
170207 who 18 7 
170206 whoami 19 8 
170205 ifconfig 21 2 
170204 gcc 19 1 
170203 find 18 4
170202 grep 21 9 
170201 more 22 10
sort
```

2、在这里给出一组append操作的输入数据。例如：

```in
170210 mkdir 20 3
170209 pwd 22 6
170208 ps 18 5 
170207 who 18 7 
170206 whoami 19 8 
170205 ifconfig 21 2 
170204 gcc 19 1 
170203 find 18 4
170202 grep 21 9 
170201 more 22 10
append 170211 vim 21 15
```

3、在这里给出一组modify操作的输入数据。例如：

```in
170210 mkdir 20 3
170209 pwd 22 6
170208 ps 18 5
170207 who 18 7
170206 whoami 19 8
170205 ifconfig 21 2
170204 gcc 19 1
170203 find 18 4
170202 grep 21 9
170201 more 22 10
modify 170203 5
```

4、在这里给出一组delete操作的输入数据。例如：

```in
170210 mkdir 20 3
170209 pwd 22 6
170208 ps 18 5 
170207 who 18 7 
170206 whoami 19 8 
170205 ifconfig 21 2 
170204 gcc 19 1 
170203 find 18 4
170202 grep 21 9 
170201 more 22 10
delete 170208
```

5、在这里给出一组insert操作的输入数据。例如：

```in
170210 mkdir 20 3
170209 pwd 22 6
170208 ps 18 5 
170207 who 18 7 
170206 whoami 19 8 
170205 ifconfig 21 2 
170204 gcc 19 1 
170203 find 18 4
170202 grep 21 9 
170201 more 22 10
insert 170209 170211 vim 21 15
```

6、在这里给出一组find操作的输入数据。例如：

```in
170210 mkdir 20 3
170209 pwd 22 6
170208 ps 18 5 
170207 who 18 7 
170206 whoami 19 8 
170205 ifconfig 21 2 
170204 gcc 19 1 
170203 find 18 4
170202 grep 21 9 
170201 more 22 10
find 170203
```

**输出样例**

1、在这里给出sort操作的相应输出。例如：

```out
170204
170205
170210
170203
170208
170209
170207
170206
170202
170201
```

2、在这里给出append操作的相应输出。例如：

```out
170210
170209
170208
170207
170206
170205
170204
170203
170202
170201
170211
```

3、在这里给出modify操作的相应输出。例如：

```out
170203
5
```

4、在这里给出delete操作的相应输出。例如：

```out
170210
170209
170207
170206
170205
170204
170203
170202
170201
```

5、在这里给出insert操作的相应输出。例如：

```out
170210
170209
170211
170208
170207
170206
170205
170204
170203
170202
170201
```

6、在这里给出find操作的相应输出。例如：

```out
170203
4
```



### 模拟进程调度

请你编写一个C语言程序，模拟若干进程调度执行的情况。假设进程的状态分为执行和就绪两种。每个进程以其PCB为代表即可，无需创建真正的进程。以链表的方式组织PCB，分为二个队列：readyQueue就绪队列和runningQueue执行队列。

程序开始运行时，用户输入进程调度方式：先来先服务（FCFS）或短进程优先（SPF），进程数量n，以及每个进程需要运行的时间t0/t1/…/tn，先创建进程PCB，然后插入到readyQueue队列中。程序先从就绪队列中按FCFS或SPF选择一个进程投入运行（注：需要将该PCB中的状态变量赋值为“运行”）。相应的修改其所在队列，再将原来处于运行态的进程需要转变为“就绪”态，插入readyQueue队列。

假设时间片是2，进程每次调度运行后，其还需运行的时间应该减少2，直至为0，即表示该进程执行完毕。

**输入样例**

1、在这里给出一组输入。例如：

```in
fcfs 3
12 6 8
```

2、在这里给出一组输入。例如：

```in
FCFS 5
10 2 5 8 6
```

3、在这里给出一组输入。例如：

```in
spf 8
8 4 7 3 1 6 4 5
```

**输出样例**

1、在这里给出相应的输出。例如：

```out
fcfs
P00
P01
P02
P00
P01
P02
P00
P01
P02
P00
P02
P00
P00
```

2、在这里给出相应的输出。例如：

```out
FCFS
P00
P01
P02
P03
P04
P00
P02
P03
P04
P00
P02
P03
P04
P00
P03
P00
```

3、在这里给出相应的输出。例如：

```out
spf
P04
P03
P01
P03
P01
P06
P07
P06
P07
P05
P07
P05
P02
P05
P02
P00
P02
P00
P02
P00
P00
```



### 模拟银行家算法

请你编写一个实现银行家算法的程序，输入进程需要的最大资源需求，进程已经拥有的系统资源和还预留的系统资源，再输入T0时刻Pi申请的系统资源数，请用银行家算法进行安全性检查，如果系统安全，则输出进程运行的安全序列，如果系统不安全，输入unsafe。

要求：按资源需求量最小优先的原则选取进程的运行顺序。

> 输入信息：
> 
> 2 5 // 资源总数为2 进程总数为5
>
> // 每个进程需要最大资源数
>
> 2 4  // 这行指: 对于第一个进程(进程0)，需要第一类资源 2 个单位, 需要第二类资源 4 个单位
>
> 10 2
>
> 5 4
>
> 3 1
>
> 4 2
>
> // 进程已拥有的资源数
>
> 2 0
>
> 3 2 // 这行指: 对于第二个进程(进程1)，已分配的第一类资源 3 个单位, 已分配的第二类资源 2 个单位
>
> 1 4
>
> 2 1
>
> 0 0
>
> // 系统预留的资源数
>
> 2 7 // 这行指: 系统剩余的第一类资源为 2 个单位, 第二类资源 7 个单位
>
> 0 0 4 // 进程编号, 申请数, 进程 0 申请(第一类资源数 0, 第二类资源数 4)



**输入样例**

1、在这里给出一组输入。例如：

```in
2 5
2 4
10 2
5 4
3 1
4 2
2 0
3 2
1 4
2 1
0 0
2 7
0 0 4
```

2、在这里给出一组输入。例如：

```in
2 5
2 4
10 2
5 4
3 1
4 2
2 0
3 2
1 4
2 1
0 0
2 7
1 2 0
```

3、在这里给出一组输入。例如：

```in
3 5
7 5 3
3 2 2
9 0 2
2 2 2
4 3 3
0 1 0
2 0 0
3 0 2
2 1 1
0 0 2
3 3 2
0 3 3 0
```

**输出样例**

1、在这里给出相应的输出。例如：

```out
safe
P00
P03
P02
P04
P01
```

2、在这里给出相应的输出。例如：

```out
safe
P00
P03
P02
P01
P04
```

3、在这里给出相应的输出。例如：

```out
unsafe
```